# 统计图表概述

日志服务支持通过统计图表的方式对查询和分析结果进行可视化展示。

## 注意事项

统计图表的注意事项如下：

-   已在查询中使用分析语句，否则日志服务无法根据统计结果为您展示图表。
-   已配置索引并开启分析功能，即在**查询分析**面板中打开对应字段的**开启统计**开关。具体操作，请参见[配置索引](/cn.zh-CN/查询与分析/配置索引.md)。

## 图表设置

统计图表用于展示查询和分析语句的图形化结果，支持在图表栏中选择不同类型图表，并进行相应设置。

|操作|说明|
|--|--|
|选择图表|在**统计图表**的图表栏，单击为统计结果选择合适的图表类型。更多信息，请参见[图表类型](#section_dw4_i6v_taq)。|
|预览图表|预览统计结果。|
|预览数据|以表格形式清晰直观地展示对应的图表数据。|
|图表设置|设置图表属性。-   **属性配置**：用于配置图表的显示属性，包括X轴、Y轴数据源、边距、字号等，不同的图表属性不同。适用于所有的查询分析场景。
-   数据源：用于设置占位符变量，如果有图表的下钻行为是跳转到这个图表所在的仪表盘，那么当变量名一致的情况下，会将单击触发下钻的数据替换为此处设置的占位符变量，重新执行分析。适用于下钻场景中的目的仪表盘。具体操作，请参见[下钻分析](/cn.zh-CN/可视化/下钻分析.md)。
-   **交互行为**：用于设置该图表的下钻动作，设置后，在仪表盘中单击该图表中的值，即可执行指定的下钻动作。适用于下钻场景中的触发下钻图表。具体操作，请参见[下钻分析](/cn.zh-CN/可视化/下钻分析.md)。 |

## 图表类型

日志服务提供以下类型的统计图表：

-   [表格](/cn.zh-CN/可视化/统计图表/表格.md)
-   [线图](/cn.zh-CN/可视化/统计图表/线图.md)
-   [柱状图](/cn.zh-CN/可视化/统计图表/柱状图.md)
-   [条形图](/cn.zh-CN/可视化/统计图表/条形图.md)
-   [饼图](/cn.zh-CN/可视化/统计图表/饼图.md)
-   [面积图](/cn.zh-CN/可视化/统计图表/面积图.md)
-   [单值图](/cn.zh-CN/可视化/统计图表/单值图.md)
-   [进度条](/cn.zh-CN/可视化/统计图表/进度条.md)
-   [时间轴](/cn.zh-CN/可视化/统计图表/时间轴.md)
-   [地图](/cn.zh-CN/可视化/统计图表/地图.md)
-   [流图](/cn.zh-CN/可视化/统计图表/流图.md)
-   [桑基图](/cn.zh-CN/可视化/统计图表/桑基图.md)
-   [词云](/cn.zh-CN/可视化/统计图表/词云.md)
-   [矩形树图](/cn.zh-CN/可视化/统计图表/矩形树图.md)
-   [漏斗图](/cn.zh-CN/可视化/统计图表/漏斗图.md)
-   [轨迹图](/cn.zh-CN/可视化/统计图表/轨迹图.md)
-   [中国行政区地图](/cn.zh-CN/可视化/统计图表/中国行政区地图.md)
-   [气泡图](/cn.zh-CN/可视化/统计图表/气泡图.md)
-   [变更图](/cn.zh-CN/可视化/统计图表/变更图.md)

## 常见问题

为什么查询与分析语句无法自动生成统计图表？

当依次执行多个查询分析语句时，系统无法自动判断您的**数值列**或**X轴**、**Y轴**等信息，可能会保留您上次查询时的属性配置，导致当前查询语句无法自动生成分析图表。可能会出现以下报错：

-   当前选择的维度不在统计的数据维度中，请检查并调整属性配置。
-   当前无X轴信息或Y轴信息，请检查并调整属性配置。

请按照当前查询分析语句重新选择图表的**属性配置**信息。

