# 开通全量日志分析功能

本文介绍如何在DDoS高防（新BGP、国际）控制台上开通全量日志分析功能，将DDoS高防（新BGP、国际）全量日志采集到日志服务中。

-   已创建新BGP或国际高防实例，详情请参见[开通DDoS高防（新BGP&国际）](/intl.zh-CN/DDoS高防（新BGP&国际）用户指南/开通DDoS高防（新BGP&国际）.md)。
-   已为新BGP或国际高防实例接入域名，详情请参见[添加网站](/intl.zh-CN/DDoS高防（新BGP&国际）用户指南/接入DDoS高防/网站配置/添加网站.md)。

## 操作步骤

1.  登录[DDoS高防控制台](https://yundun.console.aliyun.com/?p=ddoscoo)。

2.  在页面左上角，选择服务地域为**中国内地**。

    此处以DDoS高防（新BGP）服务为例。如果您要使用DDoS高防（国际）服务，请选择服务地域为**非中国内地**。

3.  在左侧导航栏，单击**调查分析** \> **全量日志分析**。

4.  购买日志存储容量和时长。

    如果您已购买日志存储容量和时长，已跳过此步骤。

    1.  单击**立即购买**。

    2.  在全量日志购买页面，配置如下参数。

        |参数|说明|
        |--|--|
        |适用产品|选择**新BGP高防**。 此处以DDoS高防（新BGP）服务为例。如果您要使用DDoS高防（国际）服务，请选择**DDoS高防（国际）**。 |
        |日志存储量|日志的最大存储空间，单位：TB。当您选购的日志存储空间占满后，将无法存储新的日志。 一般情况下，每条请求日志大约为2 KB，如果您的业务的平均请求量为500 QPS，则一天的日志存储所需要的存储空间为：500×60×60×24×2=86,400,000 KB（即82 GB）。系统默认日志存储周期为180天，如果您需要存储最近180天的日志，则需要选择的日志存储量为14,832 GB（约14.5 TB）。 |
        |购买时长|全量日志分析功能的有效期，到期后，将停止存储新的日志。 **警告：** 如果全量日志分析功能到期七天后仍未续费延长有效期，DDoS高防服务端将自动删除所有日志。 |

    3.  单击**立即购买**，完成支付。

5.  在全量日志分析页面，根据页面提示，授权新BGP高防服务使用AliyunDDoSCOOLogArchiveRole角色访问日志服务。

    **说明：**

    -   该操作仅在首次配置时需要，且需要由主账号进行授权。
    -   如果您使用的是RAM用户，该RAM用户需具备相关权限，详情请参见[RAM用户授权](/intl.zh-CN/数据采集/云产品日志采集/云产品日志通用操作.md)。
    -   请勿取消授权或删除RAM角色，否则将导致日志无法正常推送到日志服务。
6.  在全量日志分析页面，选择网站域名，开启其状态开关，为网站域名启用全量日志分析功能。

    **说明：** 建议您在全量日志分析功能使用期间，定期关注全量日志存储空间的使用情况和服务有效期。当日志存储空间使用量超过70%时，请及时升级日志存储量规格，避免新产生的日志无法存储影响日志存储的连续性。


日志服务采集到DDoS高防（新BGP、国际）全量日志后，您可以执行查询分析、下载、投递、加工日志，创建告警等操作，详情请参见[云产品日志通用操作](/intl.zh-CN/数据采集/云产品日志采集/云产品日志通用操作.md)。

