# 配置日志采集

本文介绍如何在日志审计服务中选择云产品进行日志采集。

-   已注册阿里云账号。

    建议使用阿里云RAM用户，该RAM用户需具备RAM读权限（例如已被授权AliyunRAMReadOnlyAccess策略），且对日志服务有读写权限（例如被授权AliyunLogFullAccess策略）。

-   已开通日志服务。

    首次登录[日志服务控制台](https://sls.console.aliyun.com)时，根据页面提示开通日志服务。

-   待采集日志的云产品已开启相应的服务。更多信息，请参见[云产品覆盖及相关资源](/intl.zh-CN/应用中心（App）/日志审计服务/简介.md)。

## 首次配置

1.  登录[日志服务控制台](https://sls.console.aliyun.com)。

2.  在日志应用区域，单击**日志审计服务**中的**进入应用**。

3.  在**云产品接入** \> **全局配置**页面，配置如下信息。

    1.  在**中心项目Project所在区域**下拉列表中，选择日志中心化存储的目标地域。

        目前支持华北2（北京）、华北5（呼和浩特）、华东1（杭州）、华东2（上海）、华南1（深圳）、新加坡、日本（东京）。

    2.  配置采集同步授权。

        日志审计服务支持手动授权和通过账号密钥辅助授权。

        -   手动授权：请参见[同一账号：手动授权](/intl.zh-CN/应用中心（App）/日志审计服务/手动授权日志采集与同步.md)。
        -   通过账号密钥辅助授权：输入账号的AK信息，AK信息不会被保存，仅临时使用。

            此处AK对应的RAM用户需具备RAM读写权限（例如已被授权AliyunRAMFullAccess策略）。

    3.  在云产品列表中，选择需开启日志审计功能的云产品，并配置存储时间。

        如果是SLB 7层访问日志、OSS访问日志、PolarDB-X审计日志，还可以选择**同步到中心**。开启**同步到中心**后，区域化Project将作为中转，不需要存储很长时间，控制台会自动调整成推荐的时间。

    4.  单击**确定**。

4.  在左侧导航栏，选择**云产品接入** \> **接入状态**，查看日志接入状态。

    配置完成后，需要2分钟左右完成初始同步。如果出现异常，请根据页面提示信息进行调整。更多信息，请参见[常见问题及错误排查](#section_7az_6wh_x2p)。


## 配置多账号

日志审计服务支持跨账号采集云产品日志到当前账号下的日志库中。在开始采集前，您需要先完成多账号配置。

1.  登录[日志服务控制台](https://sls.console.aliyun.com)。

2.  在日志应用区域，单击**日志审计服务**中的**进入应用**。

3.  在**多账号配置** \> **全局配置**页面，配置如下信息。

    日志审计服务支持手动授权和通过账号密钥服务授权。

    -   手动授权：输入主账号ID，可配置多个。对应的账号权限配置请参见[多账号配置：手动授权](/intl.zh-CN/应用中心（App）/日志审计服务/手动授权日志采集与同步.md)。
    -   通过账号密钥辅助授权：在**其他账号授权日志服务采集**文本框中输入其他账号的AK信息及其主账号ID。AK信息不会被保存，仅临时使用。

        此处AK对应的RAM用户需具备RAM读写权限（例如已被授权AliyunRAMFullAccess策略）。

4.  在左侧导航栏，选择**云产品接入** \> **接入状态**，查看日志接入状态。

    配置完成后，需要2分钟左右完成初始同步。如果出现异常，请根据页面提示信息进行调整。更多信息，请参见[常见问题及错误排查](#section_7az_6wh_x2p)。


## 停止采集日志

如果您不再需要采集云产品日志但想要保留已采集的日志，可参见以下步骤。

1.  登录[日志服务控制台](https://sls.console.aliyun.com)。

2.  在日志应用区域，单击**日志审计服务**中的**进入应用**。

3.  在**云产品接入** \> **全局配置**页面，单击右上角的**修改**。

4.  关闭目标日志选项，单击**确定**。


## 删除审计资源

如果您需要清理并删除日志审计服务相关的所有日志资源（如Logstore、仪表盘、告警等），可参见以下操作。

1.  登录[日志服务控制台](https://sls.console.aliyun.com)。

2.  在日志应用区域，单击**日志审计服务**中的**进入应用**。

3.  在**云产品接入** \> **全局配置**页面，单击右上角的**删除审计资源**。

4.  根据页面提示，完成删除。


## 常见问题及错误排查

-   如何查看接入状态？

    在**云产品接入** \> **接入状态**中查看接入状态。

-   显示账号没有权限或密钥错误，怎么处理？

    请检查账号权限是否配置正确。如果是同一账号下的采集，请参见[同一账号：手动授权](/intl.zh-CN/应用中心（App）/日志审计服务/手动授权日志采集与同步.md)，如果是跨账号采集，请参见[多账号配置：手动授权](/intl.zh-CN/应用中心（App）/日志审计服务/手动授权日志采集与同步.md)。例如：账号中的sls-audit-service-monitor角色没有被授予**系统策略**下的**ReadOnlyAccess**策略。

-   显示账号没有开启特定服务，怎么处理？

    一般是由于某个云产品没有开启特定服务，更多信息，请参见[云产品覆盖及相关资源](/intl.zh-CN/应用中心（App）/日志审计服务/简介.md)，例如：已开通云安全中心，但未开通**日志分析**功能。


