# 常见问题

本文列举了日志服务告警功能相关的一些常见问题，帮助您快速了解日志服务告警功能。

## 一般常见问题

-   日志服务告警能做什么？

    日志服务告警是日志服务提供的一站式智能运维告警系统。用于监控日志服务中的日志和时序数据，及时发现异常并触发告警。支持告警降噪、告警事件管理、告警通知等；支持40多个功能场景，充分满足研发、运维、安全以及运营人员的告警监控运维需求。更多信息，请参见[功能概览](/cn.zh-CN/告警（新版）/功能简介/功能概览.md)。

-   日志服务告警适用于哪些人员？

    日志服务告警适用于开发人员、运维人员、安全运维人员、商务运营人员以及相关的管理者。

-   日志服务告警支持监控哪些数据？

    支持监控日志和时序数据。

-   日志服务告警提供哪些值班响应功能？
    -   支持识别工作日、节假日以及工作时段等。
    -   支持设置排班轮岗以及代班。更多信息，请参见[创建值班组](/cn.zh-CN/告警（新版）/用户管理/创建值班组.md)。
-   是否支持将其他系统中的告警事件接入到日志服务告警系统中进行管理？

    支持。目前支持将Promethues告警系统、Grafana告警系统等系统中的告警事件接入到日志服务告警系统。

-   如何控制告警风暴？
    -   设置告警监控规则时，您可使用连续触发阈值、同比和环比函数、机器学习算法等配置控制告警风暴。
    -   通过告警策略和行动策略，可实现告警去重、告警抑制、告警静默、告警延迟、告警合并等降噪控制。

## 地域与告警事件存储

-   日志服务告警支持哪些地域？

    全地域部署。

-   告警事件存储在哪里？

    您首次使用日志服务告警时，系统将提示您完成初始化操作。完成初始化后，日志服务将自动在您所选的地域创建一个名为sls-alert-主账号ID-区域的Project和名为internal-alert-center-log的Logstore，用于存储告警事件。

-   告警事件存储时间？

    目前告警事件存储时间为30天。

-   是否可以将日志服务告警事件接入到自建系统中？

    可以。您可以通过WebHook渠道或对接告警中心的日志库，将告警事件接入到自建系统中。

-   如何重置告警事件存储的地域？

    您可以在**告警中心** \> **告警管理** \> **资源数据**页签中，找到**sls.alert.global\_config**（告警全局配置），修改default\_config配置项。修改完成后，刷新控制台，系统将提示您重新选择地域。


## 计费

-   如何收费？

    目前仅短信通知和语音通知会产生费用，不会产生存储、活跃Shard租用等其他费用。更多信息，请参见[费用说明](/cn.zh-CN/告警（新版）/功能简介/什么是日志服务告警.md)。

-   语音未拨通时是否收费？未拨通时的提醒短信是否收费？

    无论语音是否拨通均按一次计费。未拨通的提示短信，不会额外产生短信费用。

-   超长短信是否按照1条短信收费？

    是的，按照一条收费。

    某些运营商可能将内容过长（例如超过70字符）的短信拆分成2条发送，所以当您编辑的短信内容过长时，您可能收到2条短信，但日志服务只按照1条短信收费。


## 告警监控

-   是否支持动态设置不同告警严重度？

    支持。您可以在配置告警监控规则时，根据不同条件设置告警严重度。更多信息，请参见[创建日志告警监控规则](/cn.zh-CN/告警（新版）/告警监控/创建日志告警监控规则.md)。

-   是否支持无数据告警？

    支持。您可以在配置告警监控规则时，开启无数据告警功能，并配置独立的严重度等信息。更多信息，请参见[创建日志告警监控规则](/cn.zh-CN/告警（新版）/告警监控/创建日志告警监控规则.md)。

-   是否支持告警自动恢复检测机制？

    支持。您可以在配置告警监控规则时，开启告警恢复功能。更多信息，请参见[创建日志告警监控规则](/cn.zh-CN/告警（新版）/告警监控/创建日志告警监控规则.md)。

-   一条告警监控规则是否支持给不同目标发送告警通知？

    支持。您可以在配置告警监控规则时，开启分组评估功能。更多信息，请参见[创建日志告警监控规则](/cn.zh-CN/告警（新版）/告警监控/创建日志告警监控规则.md)。

-   是否支持临时关闭告警监控规则？

    支持。您可以在告警概览页面，单击**启用状态**对应的**关闭**。


## 告警降噪

-   是否支持告警抑制？

    支持。您可以在配置告警策略时，添加抑制策略。在特定告警发生时，对相关的告警进行抑制。例如服务器不可访问时，通过抑制策略，可抑制与之相关的服务或应用产生的告警。更多信息，请参见[抑制策略](/cn.zh-CN/告警（新版）/告警管理/创建告警策略.md)。

-   是否支持对特定标签或者来源的告警进行静默？

    支持。您可以在配置告警策略时，添加静默策略。根据告警属性（例如告警名、严重度、源规则信息、监控目标信息等）进行匹配，对满足条件的告警进行静默。更多信息，请参见[静默策略](/cn.zh-CN/告警（新版）/告警管理/创建告警策略.md)。

-   是否支持合并发送告警？

    支持。您可以在配置告警策略时，添加路由合并策略。当系统产生大量重复的告警时，通过合并策略可将这些告警合并为一个告警进行通知。更多信息，请参见[路由合并策略](/cn.zh-CN/告警（新版）/告警管理/创建告警策略.md)。

-   是否提供仪表盘用于查看当前告警态势？

    日志服务提供了监控规则中心、告警链路中心和告警排障中心等仪表盘。


## 行动策略

-   是否支持告警升级？

    支持。您可以在行动策略中设置第二行动列表，当告警事件长时间未确认、未解决时，自动升级告警，发送告警通知给第二行动列表中的用户。

-   是否支持值班？

    支持。您在创建值班组后，在行动策略中设置**接收人**为相应的值班组即可。

-   是否根据节假日决定发送渠道？

    支持。您可以通过行动策略中的**发送时段**配置以及全局默认日历配置，设置特定的通知渠道仅在节假日生效。

-   如果运维人员临时离岗，如何禁止给该人员发送通知？
    -   如果该人员属于值班组，则您在该值班组中创建一次代班即可。更多信息，请参见[创建值班组](/cn.zh-CN/告警（新版）/用户管理/创建值班组.md)。
    -   如果该人员不属于值班组，则您可以在修改用户对话框中，禁用该用户。更多信息，请参见[创建用户和用户组](/cn.zh-CN/告警（新版）/用户管理/创建用户和用户组.md)。
-   如果运维人员长期离岗，如何禁止给该人员发送通知？

    您可以在修改用户对话框中，禁用该用户。


## 通知渠道

-   支持哪些通知渠道？

    支持语音、短信、邮件、钉钉、消息中心和Webhook。通过Webhook方式，可扩展企业微信、Slack、飞书等通知渠道。

-   哪些通知渠道会产生费用？

    语音通知和短信通知按次收费。更多信息，请参见[费用说明](/cn.zh-CN/告警（新版）/功能简介/什么是日志服务告警.md)。

-   是否支持定制告警通知内容？

    支持，您可以通过内容模板来定制各个渠道通知的格式和内容。更多信息，请参见[创建内容模板](/cn.zh-CN/告警（新版）/通知管理/创建内容模板.md)。

-   是否支持限制渠道额度？

    支持。您可以通过设置渠道额度来限制用户、用户组或值班组每天最多可接收的短信数量、语音数量和邮件数量。更多信息，请参见[配置渠道额度](/cn.zh-CN/告警（新版）/通知管理/配置渠道额度.md)。


