# 使用前须知

阿里云Web应用防火墙（WAF）联合日志服务推出WAF日志服务功能，提供网站域名访问日志、攻击防护日志的实时采集、查询、分析、加工、消费等一站式服务，满足等保合规要求和您的网站业务防护和运营需求。本文介绍WAF日志服务功能相关的资产详情、费用说明及使用限制等。

## 资产详情

-   专属Project和Logstore
    -   如果您购买的是WAF中国内地实例，则开通WAF日志服务功能后，系统默认创建一个名为waf-project-阿里云账号ID-cn-hangzhou，以及一个名为waf-logstore的专属Logstore。
    -   如果您购买的是WAF海外地区实例，则开通WAF日志服务功能后，系统默认创建一个名为waf-project-阿里云账号ID-ap-southeast-1，以及一个名为waf-logstore的专属Logstore。
-   专属仪表盘

    默认生成3个仪表盘。

    **说明：** 专属仪表盘可能随时进行升级与更新，建议您不要修改专属仪表盘。您可以自定义仪表盘用于查询结果展示，详情请参见[创建仪表盘](/intl.zh-CN/可视化与告警/仪表盘/创建仪表盘.md)。

    |仪表盘|说明|
    |:--|:-|
    |运营中心|展示网站业务的有效率、攻击情况等运营指标，网络In带宽峰值、Out带宽峰值、请求数等流量指标，运营趋势及攻击概况等信息。|
    |访问中心|展示网站业务的PV、UV等基本访问指标，访问趋势、访问来源分布等信息。|
    |安全中心|展示网站业务遭受攻击的基本指标、攻击类型、攻击趋势、来源分布等信息。|


## 费用说明

由WAF售卖日志服务功能，根据日志存储时长和日志存储容量收取费用。如果您要执行数据加工、投递、从外网接入点流式读取数据等操作，由日志服务收取加工计算费用、数据投递费用和外网读取流量费用，详情请参见[日志服务产品定价](https://www.alibabacloud.com/product/log-service/pricing?spm=a3c0i.139163.9288850920.1.7690637avzyiqo)。

## 使用限制

-   仅通过包年包月方式开通的高级版、企业版或旗舰版WAF，支持WAF日志服务功能。
-   阿里云日志服务产品需处于可用状态（不欠费），否则WAF日志服务功能暂停使用。
-   专属Logstore不支持写入其他数据，但在查询、统计、告警、消费等功能上无特殊限制。
-   不支持删除专属Logstore及修改专属Logstore的存储时间。
-   请确保WAF日志存储空间充足，当日志存储空间被占满后，无法写入新的WAF日志。

    **说明：** 控制台中显示的日志存储空间用量并非实时更新，与实际使用情况间存在两个小时的延迟。


## 功能优势

-   等保合规：存储六个月以上的网站访问日志，助力网站符合等保合规要求。
-   配置简单：轻松配置即可实时采集网站域名访问日志和攻击防护日志。同时，支持自定义日志存储的时长和容量，自由选择日志采集的网站。
-   实时分析：依托日志服务，提供实时日志分析，并提供开箱即用的报表中心，让您对网站业务的各种Web攻击状况以及客户访问细节了如指掌。
-   实时告警：支持基于特定指标定制近实时的监测与告警，确保关键业务异常时可及时响应。
-   生态体系：支持对接其他生态如流计算、云存储、可视化方案，进一步挖掘数据价值。

## 应用场景

-   追踪Web攻击日志，溯源安全威胁。
-   实时查看Web请求活动，洞察状态与趋势。
-   快速了解安全运营效率，及时反馈处理。
-   输出安全网络日志到自建的数据与计算中心。

