# 配置权限助手

日志服务提供权限助手功能，简化日志服务相关的RAM权限策略配置。本文介绍如何在日志服务控制台上配置权限助手。

## 操作步骤

1.  登录[日志服务控制台](https://sls.console.aliyun.com)。

2.  在Project列表区域，单击目标Project。

3.  在左侧导航栏中，单击**权限助手**。

4.  在权限助手页签，完成如下配置，并单击**下一步**。

    模式包括**普通项目**和**APP**，具体配置如下表所示。

    -   **普通项目**

        普通项目模式包括日志服务的所有功能模块权限的配置。

        |参数|说明|
        |--|--|
        |预设角色选择|不同的角色已配置不同的功能模块，您可以根据需求选择已预设的角色，也可以自定义选择功能模块。 功能模块的权限包括管理权限和只读权限，请根据需求选择。

**说明：** 功能模块之间存在依赖关系如下所示：

        -   必须配置项目的只读或管理权限，否则无法操作其他功能。
        -   数据接入模块依赖于Logstore模块，所以勾选数据接入中的任意一项都会默认勾选Logstore模块。
        -   可视化模块依赖于数据查询模块。
        -   告警、订阅和数据接入（云产品接入）等模块依赖于数据可视化模块。其中，使用告警和订阅模块时需要配置数据可视化模块的管理权限。 |
        |资源|配置功能模块的权限后，您可以配置权限能使用的资源。项目名称和Logstore名称支持用`*`号表示，例如：         -   拥有如下权限的用户或角色能操作日志服务的所有资源。

            ```
"Action": "log:*",
"Resource": "*",
            ```

        -   拥有如下权限的用户或角色只能操作project01项目下的资源。
            -   ```
acs:log:*:*:project/project01
```

            -   ```
acs:log:*:*:project/project01/*
```

        -   拥有如下权限的用户或角色只能操作project01项目下logstore01日志库下的资源。
            -   ```
acs:log:*:*:project/project01/logstore/logstore01
```

            -   ```
acs:log:*:*:project/project01/logstore/logstore01/*
``` |
        |限制条件|根据需求配置限制条件。更多信息，请参见[权限策略基本元素](/cn.zh-CN/权限策略管理/权限策略语言/权限策略基本元素.md)。|

    -   **APP**

        APP模式包括成本管家和日志审计服务的权限配置。

        |配置项|说明|
        |---|--|
        |APP列表|请根据需求选择您要配置的APP及其权限，权限包括允许和禁止。|
        |预设角色选择|当APP的权限选择**允许**时，会自动选中相关的功能模块，您也可以自定义选择。 功能模块的权限包括管理权限和只读权限，请根据需求选择。

**说明：** 功能模块之间存在依赖关系如下所示：

        -   必须配置项目的只读或管理权限，否则无法操作其他功能。
        -   数据接入模块依赖于Logstore模块，所以勾选数据接入中的任意一项都会默认勾选Logstore模块。
        -   可视化模块依赖于数据查询模块。
        -   告警、订阅和数据接入（云产品接入）等模块依赖于数据可视化模块。其中，使用告警和订阅模块时需要配置数据可视化模块的管理权限。 |
        |资源|系统根据已选择的APP指定资源，无法修改。|
        |限制条件|根据需求配置限制条件。更多信息，请参见[权限策略基本元素](/cn.zh-CN/权限策略管理/权限策略语言/权限策略基本元素.md)。|

5.  预览权限策略确认规则信息，同时您还可以编辑已生成的权限策略，具体操作如下表所示。 完成后单击**下一步**。

    |操作|说明|
    |--|--|
    |格式化|对手动编辑过的JSON代码进行格式化。|
    |压缩|由于应用策略配置时有长度限制，压缩功能可以去掉多余的空格和换行。|
    |重置|还原手动编辑的内容。|
    |复制到剪贴板|将当前编辑器中的内容复制到剪贴板，方便后续使用。|
    |添加到自定义模板|将当前的权限策略添加到自定义策略模板中，方便后续使用。 **说明：** 该模板只存放在浏览器的本地存储中，更换浏览器后无法查看。 |

6.  根据页面指引步骤应用上线该权限策略，完成授权。


## 相关操作

-   应用常见策略模板

    在权限助手页签，已设置常用策略模板，您可以根据需求选用模板。

-   应用自定义策略模板

    在权限助手页签，还可以将自定义的权限策略添加到自定义策略模板中，方便后续使用。

    **说明：** 自定义策略模板保存在浏览器的本地存储中，更换浏览器后无法查看。


