# （预告）新版预付资源包折扣策略说明

本文介绍阿里云日志服务新版预付资源包的折扣策略。

## 新版预付资源包（包年包月）

预付资源包是指先购买资源包，后使用资源，按实际用量抵扣额度，超出资源包限额的部分，自动采用按量计费方式。

**说明：** 新版预付资源包预计2020年10月25日上线。

日志服务推出新版资源包预付计划，购买的预付资源包，规格越大、包年期限越长，价格越优惠。您可以购买一个新版预付资源包，用于抵扣存储、请求、计算处理等多个计费项，相关说明如下：

-   类型：包括加油包（用完总额度或1年有效期结束，自动失效）和包月计划（每个月固定额度）。
-   优惠：新增统一抵扣所有资源的大额资源包，最低至4.8折。

    **说明：** 按量付费模式无变化，只有购买新版预付资源包，才享受预付计划的优惠策略。

-   资源额度：日志服务新版预付资源包的规格单位为资源额度（CU），一个资源额度对应的价格为1美元。
-   各计费项抵扣的资源包额度：

    |计费项|公共云版本|
    |---|-----|
    |存储空间-日志存储（每GB/天）|0.002875 CU|
    |存储空间-时序存储（每GB/天）|0.00048 CU|
    |内网读、写流量（每GB）|0.045 CU|
    |索引（构建或重建索引）-日志索引（每GB）|0.0875 CU|
    |索引-时序索引（每GB）|0.02721 CU|
    |从外网读取流量（每GB）|0.2 CU|
    |活跃Shard租用（每个/天）|0.01 CU|
    |读写请求次数（每百万次）|0.03 CU|
    |数据加工费用（每GB）|0.0204 CU|
    |投递数据到OSS（JSON或CSV格式）（每GB）|0.0068 CU|
    |投递数据到OSS（Parquet格式）（每GB）|0.0272 CU|
    |投递数据到MaxCompute（每GB）|0.0272 CU|
    |投递数据到AnalyticDB（每GB）|0.0272 CU|
    |投递数据到TSDB（每GB）|0.0272 CU|
    |投递数据到ClickHouse（每GB）|0.0272 CU|


新版预付资源包包括预付加油包和包月计划，详细说明如下：

-   预付加油包

    预付加油包是总量递减型包，额度用完或有效期结束，则加油包自动失效。其有效期为一年，可叠加购买使用。加油包规格越大，价格优惠力度越大。

    例如：您购买了规格为1000 CU的预付加油包，则一年内总共有1000 CU用于抵扣日志服务费用，用完即止。

    |资源加油包（CU）|资源包价格（美元）|折扣比例（折）|
    |---------|---------|-------|
    |100|95|9.5|
    |1,000|900|9.0|
    |10,000|8,500|8.5|
    |100,000|75,000|7.5|
    |500,000|360,000|7.2|
    |2,000,000|1,400,000|7.0|

-   包月计划

    包月计划是指在有效期内，每月有同样的资源额度、每月内容量线性递减的资源包。每月月底清零，次月恢复。购买周期为1年期、2年期、3年期，可叠加购买使用。包月计划的规格越大、包年期时长越长，价格优惠力度越大。

    例如：您购买了3年期，规格为10,000 CU/月的资源包月计划，则3年内每个月有10,000 CU用于抵扣日志服务费用。

    不同规格、不同购买年限对应的价格及折扣比例如下表所示。

    |包月计划（CU/月）|1年期价格（美元）|2年期价格（美元）|3年期价格（美元）|
    |----------|---------|---------|---------|
    |100|900（7.5折）|1,680（7.0折）|2,160（5.5折）|
    |1,000|8,550（7.1折）|15,960（6.7折）|20,520（5.2折）|
    |10,000|82,800（6.9折）|154,560（6.4折）|198,720（5.1折）|
    |100,000|792,000（6.6折）|1,478,400（6.2折）|1,900,800（4.8折）|


## 计费案例

如下案例以公共云版本的资源包为例。

某客户每天的日志服务的使用量为10 GB读写流量、200 GB索引流量、存储数据稳定在2,000 GB。

-   按量计费：1天的费用为0.45美元+17.5美元+5.75美元=23.7美元，每月为711美元，具体明细如下表所示。

    |计费项|说明|
    |---|--|
    |读写流量|10 GB×0.045美元/GB=0.45美元|
    |索引费用|200 GB×0.0875美元/GB=17.5美元|
    |存储费用|2000 GB×0.002875美元/GB/天=5.75美元|

-   三年期包月计划：购买8个100 CU/月的包年三年期包月计划，则每个月费用只需480 CU，节省230 CU（三年期包月计划共6,480 CU，三年总共节省8,280 CU，即8,280美元）。

