# 使用前须知

阿里云DDoS高防（新BGP）、DDoS高防（国际）联合日志服务推出全量日志分析功能，提供网站访问日志、CC攻击日志的实时采集、查询、分析、加工、消费等一站式服务，帮忙您排查网站访问异常、追踪CC攻击者来源、分析网站运营情况等。本文介绍全量日志分析功能相关的资产详情、费用说明及使用限制等。

根据要接入DDoS高防进行防护的业务服务器的部署地域的不同，DDoS高防提供新BGP（Anti-DDoS Pro）和国际（Anti-DDoS Premium）两种解决方案。您可以在DDoS高防控制台在顶部导航栏中选择DDoS高防（新BGP）、DDoS高防（国际）服务。DDoS高防（新BGP）适用于业务服务器部署在中国内地地域的场景，DDoS高防（国际）服务适用于业务服务部署在中国内地以外地域的场景。

## 资产详情

-   专属Project和Logstore
    -   DDoS高防（新BGP）

        开通全量日志分析功能后，系统默认创建一个名为ddoscoo-project-阿里云账号ID-cn-hangzhou的Project，以及一个名为ddoscoo-logstore的专属Logstore。

    -   DDoS高防（国际）

        开通全量日志分析功能后，系统默认创建一个名为ddosdip-project-阿里云账号ID-ap-southeast-1的Project，以及一个名为ddoscoo-logstore的专属Logstore。

-   专属仪表盘

    默认生成2个仪表盘。

    **说明：** 专属仪表盘可能随时进行升级与更新，建议您不要修改专属仪表盘。您可以自定义仪表盘用于查询结果展示，详情请参见[创建仪表盘](/intl.zh-CN/可视化与告警/仪表盘/创建仪表盘.md)。

    |仪表盘|说明|
    |---|--|
    |DDoS运营中心|展示被DDoS高防（新BGP）、DDoS高防（国际）保护的网站的总体运营状况，包括有效请求率、有效流量、请求与拦截、攻击概况等数据。|
    |DDos访问中心|展示被DDoS高防（新BGP）、DDoS高防（国际）保护的网站总体访问状况，包括PV、UV、流入流量、网络in带宽峰值、网络out带宽峰值、访问趋势、来源分布等数据。|


## 费用说明

由DDoS高防（新BGP）、DDoS高防（国际）售卖全量日志分析功能，收取相关费用。如果您要执行数据加工、投递、从外网接入点流式读取数据操作，由日志服务收取加工计算费用、数据投递费用和外网读取流量费用，详情请参见[日志服务产品定价](https://www.alibabacloud.com/product/log-service/pricing?spm=a3c0i.139163.9288850920.1.7690637avzyiqo)。

## 使用限制

-   专属Logstore不支持写入其他数据，但在查询、统计、告警、消费等功能上无特殊限制。
-   阿里云日志服务产品需处于可用状态（不欠费），否则全量日志分析功能暂停使用。
-   不支持删除专属Logstore及修改专属Logstore的存储时间。
-   请确保日志存储空间充足，当日志存储空间被占满后，无法写入新的日志。

    **说明：** 控制台中显示的日志存储空间用量并非实时更新，与实际使用情况间存在两个小时的延迟。

-   请确保全量日志分析功能在有效期内，当全量日志分析功能到期七天后仍未续费延长有效期，DDoS高防服务端将自动删除所有日志。

## 功能优势

-   配置简单：轻松配置即可实时采集高防日志，添加新网站后自动为其开启日志采集。
-   实时分析：依托日志服务，提供实时日志分析，并提供开箱即用的报表中心，对CC攻击状况以及客户访问细节了如指掌。
-   实时告警：支持基于特定指标定制准实时的监测与告警，确保关键业务异常时可及时响应。
-   生态体系：支持对接其他生态如流计算、云存储、可视化方案，进一步挖掘数据价值。

