# 使用前须知

本文介绍日志审计服务的使用限制、费用说明等信息。

## 使用限制

-   存储方式与地域限制
    -   中心化存储

        从各个阿里云账号、各个地域采集到的日志，会存储到中心账号下的一个中心Project中，目前中心化存储可供选择的地域如下所示。

        **说明：** 当您切换中心账号所在地域时，日志服务为您创建一个新的中心Project，原Project不会被删除。

        -   中国：华北2（北京）、华北5（呼和浩特）、华东1（杭州）、华东2（上海）、华南1（深圳）
        -   海外：新加坡、日本（东京）
    -   区域化存储

        对于SLB、OSS、PolarDB-X的访问日志，日志审计服务支持将各个主账号采集到的日志存储到中心主账号下的各个与SLB、OSS、PolarDB-X实例处于相同地域的日志服务Project中（例如：杭州的OSS访问日志，存储到杭州的日志服务Project中）。

    -   同步到中心

        对于SLB、OSS、PolarDB-X的区域化存储，支持将各个地域的Logstore同步到一个中心化的Logstore中，以便做中心化查询、分析、告警、可视化、二次开发等。

        同步机制依赖日志服务数据加工，支持的地域：支持除华北1（青岛）、华南2（河源）外的所有地域。

-   资源限制
    -   中心主账号下对应的中心化Project只有一个，名为slsaudit-center-中心化主账号ID-配置的地域，例如：slsaudit-center-1234567890-cn-beijing。无法通过控制台删除中心化Project，只能通过命令行、API删除。
    -   对于SLB、OSS、PolarDB-X，可以有多个区域化Project，名为slsaudit-region-中心化主账号ID-各个采集的地域，例如：slsaudit-region-1234567890-cn-beijing。无法通过控制台删除区域化Project，只能通过命令行、API删除。
    -   配置云产品日志采集后，日志审计服务会创建专属Logstore，具备日志服务Logstore所有的功能，除以下操作限制。
        -   保护数据不被篡改，您无法自行写入数据，修改或删除索引。
        -   只能通过日志审计服务的配置页面或接口修改存储周期、删除Logstore。
        -   对于SLB、OSS、PolarDB-X，如果开启了**同步到中心**功能，在对应的区域化Project中，会生成数据加工任务。
            -   数据加工任务名为Internal Job: SLS Audit Service Data Sync for OSS Access、Internal Job: SLS Audit Service Data Sync for SLB、Internal Job: SLS Audit Service Data Sync for DRDS。
            -   您只能通过日志审计服务的配置页面或接口关闭该数据加工任务。
            -   开启了**同步到中心**功能的区域化Logstore会变成同步专属的Logstore，您无法进行任何操作，如果需要查询等操作时，可以直接在中心化Logstore中操作。

## 费用说明

-   日志服务

    中心主账号需要开通日志服务与日志审计服务App，从其他主账号采集日志到中心主账号下。除特定云产品日志依赖外，其他主账号默认无需开通日志服务，也不会在其账号的日志服务下产生特定费用。目前日志审计服务免费，其涉及的数据存储、读写流量、数据加工等按量付费，详情请参见[计费概述](/cn.zh-CN/产品定价/计费概述.md)。

    **说明：** 特定云产品（例如负载均衡SLB、对象存储OSS、云原生分布式数据库PolarDB-X、容器服务Kubernetes版）的日志，在开启同步到中心后，会使用数据加工功能进行同步，其涉及的加工与跨网流量费用等按量付费，详情请参见[计费概述](/cn.zh-CN/产品定价/计费概述.md)。

    支持免费额度，支持用已购买的资源包抵扣相应的费用。

-   云产品

    开通日志审计服务与对应云产品的日志采集后，在云产品侧可能会产生额外的费用，如下所示。

    |云产品|额外费用|
    |---|----|
    |Web应用防火墙（WAF）|在Web应用防火墙控制台上购买**日志服务**模块，费用详情请参见[计费方式](/cn.zh-CN/日志管理/日志服务/计费方式.md)。|
    |云安全中心（SAS）|在云安全中心控制台开通**日志分析**功能，费用详情请参见[计费模式](/cn.zh-CN/计费与开通服务/计费模式.md)。|
    |云防火墙（Coud Firewall）|在云防火墙控制台上购买**日志分析**模块，费用详情请参见[日志分析计费方式](/cn.zh-CN/日志/日志分析/日志分析计费方式.md)。|
    |关系数据库（RDS）|开启RDS日志采集功能后，会自动开启符合条件的RDS实例的SQL洞察（SQL审计）功能，费用详情请参见[价格、收费项与计费方式](/cn.zh-CN/云数据库 RDS 价格/价格、收费项与计费方式.md)。|
    |PolarDB MySQL云原生数据库|开启PolarDB MySQL云原生数据库日志采集功能后，会自动开启符合条件的PolarDB MySQL集群的SQL洞察（SQL审计）功能，费用详情请参见[SQL洞察价格（可选）](/cn.zh-CN/产品定价/规格与定价.md)。|


