# 配置SLB日志中心

本文介绍如何配置SLB日志中心，将负载均衡7层访问日志采集到日志服务中并进行可视化分析。

-   已创建负载均衡实例，详情请参见[创建负载均衡实例](/cn.zh-CN/快速入门/创建负载均衡实例.md)。
-   已为负载均衡实例配置7层监听，即配置HTTP监听或HTTPS监听，详情请参见[添加HTTP监听](/cn.zh-CN/用户指南/监听/添加HTTP监听.md)或[添加HTTPS监听](/cn.zh-CN/用户指南/监听/添加HTTPS监听.md)。
-   在负载均衡实例所在地域，已创建日志服务Project和Logstore，详情请参见[创建Project和Logstore](/cn.zh-CN/快速入门/快速入门.md)。

## 步骤1：配置数据源

1.  登录[负载均衡控制台](https://slb.console.aliyun.com/slb)。

2.  在页面左上角，选择地域。

3.  在左侧导航栏，选择**日志管理** \> **访问日志**。

4.  根据页面提示，授权负载均衡使用AliyunLogArchiveRole角色访问日志服务。

    **说明：**

    -   该操作仅在首次配置时需要，且需要由主账号进行授权。
    -   如果您使用的是RAM用户，该RAM用户需具备相关权限，详情请参见[RAM用户授权](/cn.zh-CN/数据采集/云产品日志采集/云产品日志通用操作.md)。
    -   请勿取消授权或删除RAM角色，否则将导致日志无法正常推送到日志服务。
5.  在访问日志（7层）页面，单击目标实例右侧的**设置**。

6.  在日志设置页面，选择可用的项目Project和日志库Logstore，并单击**确定**。

    配置完成后，日志服务默认为该Logstore设置索引，如果该Logstore已经设置了索引，原有的索引配置将被覆盖。


## 步骤2：添加日志中心

1.  登录[日志服务控制台](https://sls.console.aliyun.com)。

2.  在日志应用区域，单击**SLB日志中心**中的**进入应用**。

3.  在巡检管理页面，单击**添加**。

4.  在日志接入页面中，配置如下参数，并单击**下一步**。

    |参数|说明|
    |--|--|
    |日志中心名称|配置日志中心名称。|
    |项目Project|选择您已创建的Project，该Project需与[步骤1：配置数据源](#section_i8q_i0i_w2n)中配置的Project保持一致。|
    |日志库Logstore|选择您已创建的Logstore，该Logstore需与[步骤1：配置数据源](#section_i8q_i0i_w2n)中配置的Logstore保持一致。|

5.  在注意对话框中，单击**确定**。

    如果您还未开启SLB日志功能，即还未配置数据源，请单击**前往SLB配置**，完成配置，详情请参见[步骤1：配置数据源](#section_i8q_i0i_w2n)。

6.  在时序转换配置中，保持默认配置，单击**下一步**。

7.  在巡检配置中，保持默认配置，单击**下一步**。

8.  单击**完成**。


配置完成后，您可在SLB日志中心查看相关的报表并进行日志的查询分析、下载、投递、加工、告警等操作，详情请参见[云产品日志通用操作](/cn.zh-CN/数据采集/云产品日志采集/云产品日志通用操作.md)。您还可以执行监控数据的查询分析、告警等操作，详情请参见[查询分析时序数据](/cn.zh-CN/时序存储/查询与分析/查询分析时序数据.md)。

