# 时序数据查询分析简介

本文介绍时序数据的查询分析语法及使用限制。

日志服务提供如下两种时序数据查询分析方式：

-   SQL查询分析：使用SQL语法，根据时序数据的编码方式进行查询分析。
-   SQL + PromQL查询分析：使用PromQL（Prometheus的查询语言）简化对时序数据的查询分析，并使用SQL语法进行嵌套查询。其中PromQL语法请参见[Prometheus官方文档](https://prometheus.io/docs/prometheus/latest/querying/basics/)。

## SQL查询分析

SQL查询分析语句示例如下所示：

-   查询分析全部数据

    ```
    *| SELECT * FROM "my_metric_store.prom" WHERE __name__ != '' 
    ```

-   查询\_\_labels\_\_, 'domain'值为www.example.com的数据，并对\_\_value\_\_字段进行求和计算。

    ```
    *| SELECT sum(__value__) FROM "my_metri_store.prom" WHERE element_at(__labels__, 'domain')='www.example.com' 
    ```

-   查询\_\_labels\_\_, 'domain'值为www.example.com的数据，并对\_\_value\_\_字段进行求和计算以及对数据按小时聚合。

    ```
    *| SELECT sum(__value__),date_trunc('hour', __time_nano__/1000000) as t
    FROM "my_metric_store.prom" 
    WHERE element_at(__labels__, 'domain')='www.example.com'
    GROUP BY t
    ORDER BY t DESC
    ```


SQL查询分析语句相关说明如下所示：

-   时序数据的SQL查询分析语法与日志查询分析语法一致。更多信息，请参见[分析语法](/cn.zh-CN/查询与分析/分析简介.md)。但在时序数据的SQL查询分析语法中，FROM的表名只能为\{metrics\_store\_name\}.prom，其中\{metrics\_store\_name\}为您已创建的MetricStore名称。

    **说明：** 请保留表名两端的双引号。

-   \_\_labels\_\_可使用element\_at\(\)函数获取其中某个Key的值，例如element\_at\(\_\_labels\_\_, 'key'\)。
-   表结构请参见[编码方式](/cn.zh-CN/时序存储/基本概念/时序数据.md)。

## SQL+PromQL查询分析

通过SQL+PromQL查询分析方式，不仅可以使用PromQL语法，还可以使用日志服务提供的[机器学习语法](/cn.zh-CN/查询与分析/机器学习语法与函数/概述.md)、[安全检测函数](/cn.zh-CN/查询与分析/SQL分析语法与功能/安全检测函数.md)等高级功能。

**说明：** 当使用SQL+PromQL查询分析时序数据时，您FROM的表名固定为metrics。

日志服务提供5个PromQL函数，其中promql\_query、promql\_labels、promql\_label\_values和promql\_series函数只能在Logstore的查询和分析页面中执行。详细说明如下表所示。

|函数名|说明|样例|
|---|--|--|
|promql\_query\(string\)|即时查询分析，查询分析离结束时间最近的数据。该函数对应Prometheus的[/query API](https://prometheus.io/docs/prometheus/latest/querying/api/#instant-queries)，参数为query=<string\>。|\*\| SELECT promql\_query\('up'\) FROM metrics|
|promql\_query\_range\(string, string\)|查询分析一定时间范围内的数据。对应Prometheus的[/query\_range API](https://prometheus.io/docs/prometheus/latest/querying/api/#range-queries)，参数为query=<string\>、step=<duration\>。|\*\| SELECT promql\_query\_range\('up', '5m'\) FROM metrics|
|promql\_labels\(\)|返回所有的Label Key。|\*\| SELECT promql\_labels\(\) FROM metrics|
|promql\_label\_values\(string\)|返回某个Label的值。|\*\| SELECT promql\_label\_values\('\_\_name\_\_'\) FROM metrics|
|promql\_series\(string\)|返回匹配的时间序列。|\*\| SELECT promql\_series\('up'\) FROM metrics|

PromQL函数相当于UDTF，即返回一个表。

-   promql\_query\(string\)、promql\_query\_range\(string, string\)函数返回的表的结构如下表所示。

    |字段名|字段类型|说明|
    |---|----|--|
    |metric|varchar|时序名称。如果查询分析中使用了Group By语法，那么该值可能为空。|
    |labels|map<varchar, varchar\>|Lables信息，Map类型。|
    |time|bigint|时间。|
    |value|double|某个时间点对应的值。|

-   promql\_labels\(\)、promql\_label\_values\(string\)函数返回的表的结构如下表所示。

    |字段|字段类型|说明|
    |--|----|--|
    |label|varchar|Label Key|

-   promql\_series\(string\)函数返回的表的结构如下表所示。

    |字段|字段类型|说明|
    |--|----|--|
    |series|map<varchar, varchar\>|时间序列|


## 使用限制

-   MetricStore仅支持Prometheus查询分析API（例如/query API、/query\_range API等），其它API如/admin API、/alerts API、/rules API等均不支持。
-   当使用SQL+PromQL查询分析时，最多返回11000个时间点。
-   当使用SQL+PromQL查询分析时，您的Metric name和Label命名应符合命名规范。更多信息，请参见[时序标识](/cn.zh-CN/时序存储/基本概念/时序数据.md)。

