# 授权

使用Jupyter Lab前，您需要参考本文提供的指导进行相关授权。

## 步骤一：为阿里云账号授予PAI-DSW服务角色权限

为确保PAI-DSW能够正常提供服务，您需要为阿里云账号授予PAI-DSW服务角色权限。PAI-DSW使用此角色来访问您在其他云产品中的资源。请单击[授权](https://ram.console.aliyun.com/role/authorize?request=%7B%22ReturnUrl%22%3A%22https%3A%2F%2Fhelp.aliyun.com%2Fdocument_detail%2F65138.html%22%2C%22Services%22%3A%5B%7B%22Service%22%3A%22PAI%22%2C%22Roles%22%3A%5B%7B%22RoleName%22%3A%22AliyunPAIDSWDefaultRole%22%2C%22TemplateId%22%3A%22AliyunPAIDSWDefaultRole%22%7D%5D%7D%2C%7B%22Service%22%3A%22CS%22%2C%22Roles%22%3A%5B%7B%22RoleName%22%3A%22AliyunCSDefaultRole%22%2C%22TemplateId%22%3A%22Default%22%7D%5D%7D%5D%7D)，按照提示完成授权操作。

## 步骤二：为关联角色授权

首次使用Jupyter Lab进行编程时，需要授予Jupyter Lab读取您云资源信息（例如读取日志库）的访问权限。

1.  登录[日志服务控制台](https://sls.console.aliyun.com)。

2.  在**日志应用**区域，单击**Jupyter Lab**。

3.  在交互式建模（DSW）页面，单击**创建实例**。

4.  在角色授权对话框，单击**去授权**。

5.  在云资源访问授权页面，单击**同意授权**。

    在**云资源访问授权**页面，系统自动配置Jupyter Lab需要的关联角色。


## 步骤三：为RAM用户授权

如果您使用RAM用户，需要使用阿里云账号授予RAM用户管理PAI-DSW实例的权限，包括创建、启动、停止及删除实例。

1.  登录[RAM 控制台](https://ram.console.aliyun.com/)。

2.  创建自定义权限策略。

    1.  在左侧导航栏，选择**权限管理** \> **权限管理策略**。

    2.  在权限管理策略页面，单击**创建权限策略**。

    3.  在新建自定义权限策略页面，配置如下参数。

        |参数|描述|
        |--|--|
        |**策略名称**|输入SLS\_Notebook\_Access。|
        |**备注**|输入日志服务Jupyter Notebook访问策略。|
        |**配置模式**|选择**脚本配置**。|
        |**策略内容**|将配置框中的原有脚本替换为如下内容。         ```
{  
"Statement": [
    {
      "Action": [
        "notebook:CreateInstance",
        "notebook:StartInstance",
        "notebook:StopInstance",
        "notebook:EditInstance",
        "notebook:ListInstance"
      ],
      "Effect": "Allow",
      "Resource": "*"    
        }  ],
  "Version": "1"
}
        ```

其中**Action**表示赋予的操作权限，可以包括以下权限：

        -   notebook:CreateInstance：创建Jupyter Lab实例。
        -   notebook:StartInstance：开启Jupyter Lab实例。
        -   notebook:StopInstance：停止Jupyter Lab实例。
        -   notebook:EditInstance：编辑Jupyter Lab实例。
        -   notebook:ListInstance：查看所有Jupyter Lab实例。
**Resource**表示资源权限，配置方式包括：

        -   指定实例的地域权限。

`"Resource": "acs:notebook:cn-beijing:*:notebook/*"`

        -   为特定实例（例如hhdemo）赋予Jupyter Lab的使用权限。

`"Resource": "acs:notebook:*:*:notebook/hhdemo"`

        -   为所有实例赋予Jupyter Lab的使用权限。

`"Resource": "*"`

授权策略语言的结构和语法请参见[权限策略语法和结构](/cn.zh-CN/权限策略管理/权限策略语言/权限策略语法和结构.md)。 |

    4.  单击**确定**。

3.  为RAM用户授权。

    1.  在左侧导航栏中，单击**人员管理** \> **用户**。

    2.  找到目标RAM用户，单击**添加权限**。

    3.  在添加权限页面，选中自定义策略下的SLS\_Notebook\_Access，单击**确定**。

    4.  单击**完成**。


