# 开通流日志功能

本文介绍如何在VPC控制台上开通流日志功能，将流日志采集到日志服务中。

-   已创建资源实例，详情请参见[创建弹性网卡](/intl.zh-CN/网络/弹性网卡/创建弹性网卡.md)、[创建专有网络](/intl.zh-CN/专有网络和交换机/管理专有网络/创建专有网络.md)或[创建交换机](/intl.zh-CN/专有网络和交换机/管理交换机/创建交换机.md)。
-   在资源实例所在地域，已创建日志服务Project和Logstore，详情请参见[步骤1：创建Project和Logstore](/intl.zh-CN/快速入门/快速入门.md)。

1.  登录[专有网络管理控制台](https://vpcnext.console.aliyun.com)。

2.  在页面左上角，选择实例所在地域。

3.  在左侧导航栏，单击**流日志**。

4.  根据页面提示，完成云资源访问授权。

    **说明：**

    -   该操作仅在首次配置时需要，且需要由主账号进行授权。
    -   如果您使用的是RAM用户，该RAM用户需具备相关权限，详情请参见[RAM用户授权](/intl.zh-CN/数据采集/云产品日志采集/云产品日志通用操作.md)。
    -   请勿取消授权或删除RAM角色，否则将导致VPC流日志无法正常推送到日志服务。
5.  在流日志页面，单击**创建流日志**。

6.  在创建流日志页面，配置相关参数，并单击**确定**。

    |参数|说明|
    |--|--|
    |**名称**|输入流日志名称。 名称长度为2~128个字符之间，以英文字母或中文开始，可包含数字，短划线（-）和下划线（\_），但不能以`http://`和`https://`开头。 |
    |**资源类型**|选择要捕获流量的资源类型，然后选择相应的资源。支持选择以下资源类型：     -   **弹性网卡**：捕获指定的弹性网卡的流量信息。
    -   **交换机**：捕获指定的交换机内所有弹性网卡的流量信息。
    -   **专有网络**：捕获指定的专有网络内所有弹性网卡的流量信息。
如果您的专有网络、交换机所属的专有网络、弹性网卡所属的专有网络中含有以下实例规格族中的任一实例，则不支持为该专有网络、交换机、弹性网卡创建流日志。

ecs.c1、ecs.c2、ecs.c4、ecs.ce4、ecs.cm4、ecs.d1、ecs.e3、ecs.e4、ecs.ga1、ecs.gn4、ecs.gn5、ecs.i1、ecs.m1、ecs.m2、ecs.mn4、ecs.n1、ecs.n2、ecs.n4、ecs.s1、ecs.s2、ecs.s3、ecs.se1、ecs.sn1、ecs.sn2、ecs.t1、ecs.xn4

如果需创建流日志，请升级实例规格或释放实例。

    -   升级操作，请参见[包年包月实例升级配置](/intl.zh-CN/实例/升降配实例/升配包年包月实例/包年包月实例升级配置.md)和[按量付费实例变更实例规格](/intl.zh-CN/实例/升降配实例/升降配按量付费实例/按量付费实例变更实例规格.md)。
    -   释放操作，请参见[释放实例](/intl.zh-CN/实例/管理实例/释放实例.md)。
**说明：** 如果您的专有网络、交换机所属专有网络、弹性网卡所属专有网络中含有实例规格族限制中的任一实例，且您已经创建了流日志，为了保证正常使用流日志功能，请升级实例规格或释放实例。 |
    |**流量类型**|选择要捕获流量的类型：     -   **全部流量**：捕获指定资源的全部流量。
    -   **被访问控制允许的流量**：捕获指定资源被安全组规则允许的流量。
    -   **被访问控制拒绝的流量**：捕获指定资源被安全组规则拒绝的流量。 |
    |**项目Project**|选择存储流日志的Project。**说明：** 日志服务Project和当前资源实例需处于同一地域。同一地域下的多个资源实例的流日志可投递到同一个日志服务Logstore中。 |
    |**日志库Logstore**|选择存储流日志的Logstore。|
    |**开启流日志分析报表功能**|开启该功能后，日志服务为该Logstore开启索引并建立仪表盘。|
    |**描述**|输入流日志的描述。 描述信息长度为2~256个字符，不能以`http://`和`https://`开头。 |


日志服务采集到VPC流日志后，您可以执行查询分析、下载、投递、加工日志，创建告警等操作，详情请参见[云产品日志通用操作](/intl.zh-CN/数据采集/云产品日志采集/云产品日志通用操作.md)。

