# 自定义函数开发指南

当您通过函数计算消费日志数据时，在不同场景您可以选择使用日志服务提供的函数模板或自定义函数。本文介绍如何构建一个自定义函数。

## 函数Event

函数Event即运行函数计算的入口参数，格式为一个JSON Object序列化后字符串。

-   参数说明

    |参数|说明|
    |--|--|
    |jobName|日志服务ETL Job名称。函数计算服务上的日志服务触发器对应一个日志服务的ETL Job。|
    |taskId|对于一个ETL Job，taskId是某一次确定性的函数调用标识。|
    |cursorTime|本次函数调用包括的数据中，最后一条日志到达日志服务的服务器端的unix\_timestamp。|
    |source|该字段由日志服务生成，日志服务根据ETL Job定义的任务间隔定时触发函数执行，source字段是函数Event中的重要组成部分，定义了本次函数调用的消费范围。     -   endpoint：Project所属地域的服务入口，详情请参见[服务入口](/intl.zh-CN/开发指南/API 参考/服务入口.md)。
    -   projectName：Project名称。
    -   logstoreName：Logstore名称。
    -   shardId：Logstore下的某一个确定Shard。
    -   beginCursor：需要从Shard的什么位置开始消费数据。
    -   endCursor：需要消费Shard数据到什么位置。

**说明：** Shard对应的\[beginCursor,endCursor\)是一个左闭右开区间。 |
    |parameter|JSON Object类型，在您创建触发器**函数配置**时设置。自定义日志服务ETL函数运行时解析该字段，可以获取到函数所需要的运行参数。详情请参见[创建触发器]()。|

-   示例

    ```
    {
        "source": {
            "endpoint": "http://cn-shanghai-intranet.log.aliyuncs.com", 
            "projectName": "fc-****************", 
            "logstoreName": "demo", 
            "shardId": 0, 
            "beginCursor": "MTUwNTM5MDI3NTY1ODcwNzU2Ng==", 
            "endCursor": "MTUwNTM5MDI3NTY1ODcwNzU2OA=="
        }, 
        "parameter": {
            ...
        }, 
        "jobName": "fedad35f51a2a97b466da57fd71f315f539d2234", 
        "taskId": "9bc06c96-e364-4f41-85eb-b6e579214ae4",
        "cursorTime": 1511429883
    }
    ```

    在函数调试时候，您可以调用[GetCursor](/intl.zh-CN/开发指南/API 参考/日志库相关接口/GetCursor.md)接口获取cursor并按上述示例构建一个函数Event用于测试。


## 函数开发

您可以通过Java、Python、Node.js等多种语言实现函数开发，日志服务提供了相应Runtime的SDK，以便您在函数中进行集成，详情请参见[SDK参考](/intl.zh-CN/开发指南/SDK 参考/概述.md)。

以下内容以Java 8 Runtime为例，介绍如何开发日志服务ETL函数。关于Java 8函数编程细节，详情请参见[函数计算服务Java编程指南](https://www.alibabacloud.com/help/zh/doc-detail/113519.htm)。

-   Java函数模板

    目前，日志服务提供了基于Java8 Runtime的[自定义数模板](https://github.com/aliyun/aliyun-log-fc-functions/tree/master/user_defined_function)，您可以在这基础上完成自定义需求的实现。

    模板已实现以下功能：

    -   函数Event中source、taskId、jobName字段的解析。
    -   根据source中定义的数据源，通过[Log Service Java SDK](https://github.com/aliyun/aliyun-log-java-sdk)获取数据，并对每一批数据调用processData接口进行处理。
    在模板中，您还需要实现以下功能：

    -   函数Event中parameter字段的解析，通过`UserDefinedFunctionParameter.java`实现。
    -   函数内针对数据的自定义业务逻辑，通过`UserDefinedFunction.java`的processData接口实现。
    -   为您的函数取一个可以描述功能的名字，替换`UserDefinedFunction`。
-   processData接口实现

    您可以在processData内完成对一批数据的消费、加工、投递。例如在[LogstoreReplication](https://github.com/aliyun/aliyun-log-fc-functions/blob/master/logstore_replication/src/main/java/com/aliyun/log/etl_function/LogstoreReplication.java)中，实现了将数据从一个Logstore中读出后写到另一个Logstore。

    **说明：**

    -   processData处理数据成功则返回true，处理数据遇到异常无法重试成功则返回false，但此时函数还会继续运行下去，且日志服务判定这是一次成功的ETL任务，会忽略其中处理异常的数据。
    -   如果遇到致命错误或业务逻辑上认为有异常需要提前终止函数执行，会通过throw Exception方式跳出函数运行，日志服务可以据此判断函数运行异常，并会按照ETL Job设置的规则重新调用函数执行。
    -   如果Shard流量较大，请为函数配置足够的内存规格，以避免函数OOM导致异常终止。
    -   如果在函数内执行耗时操作或者Shard流量较大，请您设置较短的函数触发间隔和较长的函数运行超时时间。
    -   请您为函数服务配置足够的权限，例如在函数内写OSS就需要配置OSS写权限。

## ETL日志

-   ETL调度日志

    调度日志记录ETL任务开始时间、结束时间、任务是否成功以及成功返回的信息。如果ETL任务出错会生成ETL出错日志，并向系统管理员发送报警邮件或短信。请您在创建触发器时设置触发器日志Logstore，并为该Logstore开启并配置索引，详情请参见[开启并配置索引](/intl.zh-CN/查询与分析/开启并配置索引.md)。

    对于函数执行结果的统计，可以通过函数返回，例如在Java8 Runtime函数的`outputStream`中体现。日志服务提供的函数模板会写出一个JSON Object序列化后的[字符串](https://github.com/aliyun/aliyun-log-fc-functions/blob/master/user_defined_function/src/main/java/com/aliyun/log/etl_function/common/FunctionResponse.java)，该字符串将记录在ETL任务调度日志中，方便您进行统计、查询。

-   ETL过程日志

    这一部分日志是在ETL执行过程中每执行一步记录的关键点和错误信息，包括某一步骤的开始和结束时间、初始化动作完成情况、模块出错信息等。ETL过程日志的意义是随时可以感知ETL运行情况，如果发生错误，可以及时通过过程日志查找原因。

    您可以通过`context.getLogger()`记录过程日志并存放在日志服务指定Project的Logstore中，建议您为该Logstore开启索引查询功能。


