# 简介

阿里云日志服务提供服务日志功能，支持记录Project内的用户操作日志等多种日志数据，并提供多种分析维度的仪表盘。您可以通过多种方式实时掌握日志服务的使用状况、提高运维效率。

## 默认配置

|默认配置项|配置内容|
|:----|:---|
|Logstore|当前Project产生的所有日志数据都会被分类保存到特定的Logstore中。默认为您创建以下2个Logstore： -   **internal-operation\_log**：记录操作日志，每条日志对应一次请求。默认保存30天，计费方式与普通Logstore一致。
-   **internal-diagnostic\_log**：记录消费组延时和Logtail心跳日志等，根据topic进行区分。默认保存30天。不产生费用。

关于日志类型和字段，请参见[日志类型](/cn.zh-CN/开发指南/监控日志服务/服务日志/日志类型.md)。 **说明：**

-   服务日志专属Logstore用于存入日志服务产生的日志，不支持写入其他数据。查询、统计、报警、实时消费等其他功能没有限制。
-   服务日志功能产生的日志数据遵循日志服务的计费策略。计费说明请参见[计费方式](/cn.zh-CN/产品定价/计费方式.md)。 |
|地域|-   选中**自动创建（推荐）**时，将在相同地域创建Project。
-   也可以选中下拉框中其他Project，服务日志功能仅支持将产生的日志信息保存至当前地域的Project中。 |
|Shard|每个Logstore默认创建2个Shard，并开启自动分裂Shard功能，详情请参见[自动分裂Shard](/cn.zh-CN/数据采集/准备工作/管理Shard.md)。|
|日志存储时间|默认保存30天，支持修改保存时间。详细步骤请参见[管理Logstore](/cn.zh-CN/数据采集/准备工作/管理Logstore.md)。|
|索引|默认为采集到的所有日志数据开启索引。如果没有查询分析和设置告警等需求，可以在查询分析页面右上角，**查询分析属性**中关闭索引。|
|仪表盘|默认创建如下4个仪表盘： -   操作统计
-   Logtail日志采集统计
-   Logtail运行监控
-   消费组监控

关于仪表盘的更多信息，请参见[服务日志仪表盘](/cn.zh-CN/开发指南/监控日志服务/服务日志/服务日志仪表盘.md)。|

## 应用场景

-   **判断Shard写入和消费是否均衡**

    您可以通过预定义的仪表盘对比Shard数据写入和消费变化趋势来判断Shard写入和消费是否均衡。

    如果Project中存在多个Logstore，不同的Logstore可能存在重复的Shard。因此如果需要查看某个Logstore的Shard写入分布，请在仪表盘的过滤条件增加Logstore作为过滤条件。

-   **API请求状态监控**

    您所有的操作如日志写入、消费、创建Project和Logstore等，都是通过API接口请求的方式实现。您每次操作都对应**internal-operation\_log**这个Logstore中的一条日志。如果请求失败，则日志的**Status**字段为一个大于200的整数，例如404。因此，您可以通过监控**Status**\>200的日志条数来监控API请求是否正常。

-   **查看Logtail的状态**

    服务日志功能开通后默认创建两个Logtail相关的仪表盘，分别为**Logtail运行监控**和**Logtail日志采集统计**。通过Logtail运行监控这个仪表盘，您可以查看Logtail有哪些异常状况出现，如日志解析失败，正则表达式不匹配等。


