# 包年包月（资源包）

日志服务支持包年包月的计费形式，提供不同额度和时长的资源包，适用于流量或存储量较为稳定的用户。日志服务资源包包括流量包和存储包。购买资源包之后，优先使用资源包抵扣。当资源包到期或使用完后，超出部分按量计费。

**说明：**

-   日志服务推出新版资源包，即预付计划2.0，可用来抵扣日志服务所有计费项。推荐您使用新版资源包，更多信息，请参见[包年包月（资源包）](/cn.zh-CN/产品定价/包年包月（资源包）.md)。
-   日志服务资源包仅适用于公有云，不适用于金融云。

日志服务资源包包括流量包和存储包，您可以在[日志服务资源包](https://common-buy.aliyun.com/?spm=5176.8066851.323083.pricedetail1111.4256252ezQLhvD&commodityCode=slsbagflow#/buy)页面，购买资源包。如果您需了解日志服务费用的组成和计费方式请参见[t125823.dita\#concept\_xzl\_hjg\_vgb](/cn.zh-CN/产品定价/计费概述.md)，日志服务详细价格说明请参见[产品定价](https://www.aliyun.com/price/product?spm=a2c4g.11186623.2.11.66cd2aab6wAn6p#/sls/detail)。

## 流量包

日志服务提供读写流量包和索引流量包，分别对应读写、索引两种计费项。根据不同的额度计费，您可以根据实际业务需求选购。流量包说明如下：

-   每月不清零，累计抵扣，扣完自动转为按量计费。

    例如您购买了100 GB索引流量包，实际每月索引流量20 GB，则第6个月恢复按量计费模式。

-   支持叠加购买，购买后流量累计。

    例如您在第3个月剩余50 GB流量，再次购买100 GB的流量包，则剩余流量为50 GB+100 GB=150 GB。

-   有效期为购买之日起1年。

    例如您在第3个月再次购买流量包后，第一个流量包的有效期剩余9个月，第二个流量包的有效期剩余12个月。


|规格|100 GB（95折）|1 TB（9折）|10 TB（85折）|100 TB（85折）|1000 TB（85折）|
|:-|:----------|:-------|:---------|:----------|:-----------|
|读写流量|17元|166元|1567元|15667元|156672元|
|索引流量|33元|323元|3046元|30464元|304640元|

## 存储包

存储包用于抵扣计费项中的存储量，适合固定存储大小的用户。存储包说明如下：

-   根据规格抵扣固定存储量。

    例如您购买了100 GB存储包，实际存储量为110 GB，当月100 GB存储由存储包抵扣，剩余10 GB按量付费。

-   有效期为购买之日起加购买时长，有效期以月为单位（31天）。

    例如您在1月15日购买100 GB（1个月），则存储包有效期截止到2月15日。

-   支持叠加购买，购买后每月抵扣级联累计。

    例如，您购买100 GB存储包（6个月），当第5个月存储量超出额度后再次购买100 GB（1个月），则第5个月则可累积抵扣200 GB，超过后按量计费计算。


|规格|100 GB/月|1 TB/月|10 TB/月|100 TB/月|1000 TB/月|
|:-|:-------|:-----|:------|:-------|:--------|
|1个月|34元|323元|3047元|30464元|304640元|
|6个月（买5送1）|170元|1615元|15235元|152320元|1523200元|
|12个月（买9送3）|306元|2907元|27423元|274176元|2741760元|

