# 使用前须知

阿里云日志服务和专有网络联合推出Flowlog日志中心，用于VPC的策略统计、弹性网卡、流量统计以及网段间流量统计，帮助您快速、有效地分析VPC流日志。

## 功能说明

Flowlog日志中心包括监控中心和域间分析，详细说明如下：

-   监控中心

    监控中心用于分析与监控VPC流日志。

    -   提供概览、策略统计、ENI流量和ECS间流量仪表盘。更多信息，请参见[表 1](#table_xjj_jj1_llf)。
    -   提供自定义查询页面，便于您查询和分析VPC流日志。具体操作，请参见[查询和分析日志](/cn.zh-CN/查询与分析/查询和分析日志.md)。
-   域间分析

    开启域间分析功能后，系统将自动创建数据加工任务，生成具有网段信息的VPC流日志，用于分析不同网段之间的流量情况。

    -   提供域间流量、ECS到区间流量、威胁情报仪表盘。更多信息，请参见[表 1](#table_xjj_jj1_llf)。
    -   提供自定义查询页面，便于您查询和分析具有网段信息的VPC流日志。具体操作，请参见[查询和分析日志](/cn.zh-CN/查询与分析/查询和分析日志.md)。

## 资产说明

-   Project和Logstore

    您需要自定义Project和Logstore，用于存储VPC流日志。当您配置域间网段后，系统将自动生成数据加工任务，并创建一个名为自定义Logstore名-lowlogID的Logstore，用于存储经过数据加工后的VPC流日志。

-   专属仪表盘

    |仪表盘名称|关联的Logstore|说明|
    |-----|-----------|--|
    |概览|自定义的Logstore|展示VPC流日志的整体信息。|
    |策略统计|自定义的Logstore|展示Accept趋势、Reject趋势、Accept次数统计（由五元组构成）、Reject次数统计（由五元组构成）等信息。五元组是由源网段、源端口、协议类型、目标网段和目标端口组成的集合。    -   ACCEPT：安全组和网络ACL允许记录的流量。
    -   REJECT：安全组和网络ACL拒绝记录的流量。 |
    |ENI流量|自定义的Logstore|展示弹性网卡ENI传入和传出的流量信息。|
    |ECS间流量|自定义的Logstore|展示ECS实例之间的流量情况。|
    |域间流量|名为自定义Logstore名-lowlogID的Logstore|展示不同网段之间的流量情况。|
    |ECS到区间流量|名为自定义Logstore名-lowlogID的Logstore|展示ECS实例到目标网段的流量情况。|
    |威胁情报|名为自定义Logstore名-lowlogID的Logstore|展示源IP地址与目标IP地址的威胁情报信息。|


## 费用说明

目前，VPC流日志仅支持将提取到的网络日志投递到日志服务，流日志的费用=网络日志提取费+日志服务的费用。

-   网络日志提取费

    VPC按照提取的日志收取网络日志提取费。

    **说明：**

    -   公测期间，免收网络日志提取费。
    -   在VPC产品侧获取账单。
-   日志服务的费用

    日志服务采集到VPC流日志后，根据存储空间、读取流量、请求数量、数据加工、数据投递等进行收费。更多信息，请参见[日志服务产品定价](https://www.aliyun.com/price/product?spm=a2c4g.11186623.2.11.66cd2aab6wAn6p#/sls/detail)。


## 使用限制

日志服务Project与VPC实例需处于同一地域。

