# 图表说明

一切通过查询分析语句得到的结果都可以通过日志服务提供的可视化图表进行渲染。

## 前提条件

已配置索引，并开启分析功能，即在**查询分析**面板中打开对应字段的**开启统计**开关，详情请参见[开启并配置索引](/cn.zh-CN/查询与分析/开启并配置索引.md)。

**说明：**

-   使用可视化图表前，请仔细阅读[实时分析简介](/cn.zh-CN/查询与分析/实时分析简介.md)。
-   只有在查询中使用分析语句，才能根据统计结果为您展示图表。

## 注意事项

当依次执行多个查询分析语句时，系统无法自动判断您的**数值列**或**X轴**、**Y轴**等信息，可能会保留您上次查询时的属性配置，导致当前查询语句无法自动生成分析图表。如果出现以下报错时，请按照当前查询分析语句重新选择图表的**属性配置**信息。

-   当前选择的维度不在统计的数据维度中，请检查并调整属性配置。
-   当前无X轴信息或Y轴信息，请检查并调整属性配置。

-   [表格](/cn.zh-CN/可视化与告警/统计图表/表格.md)
-   [线图](/cn.zh-CN/可视化与告警/统计图表/线图.md)
-   [柱状图](/cn.zh-CN/可视化与告警/统计图表/柱状图.md)
-   [条形图](/cn.zh-CN/可视化与告警/统计图表/条形图.md)
-   [饼图](/cn.zh-CN/可视化与告警/统计图表/饼图.md)
-   [面积图](/cn.zh-CN/可视化与告警/统计图表/面积图.md)
-   [单值图](/cn.zh-CN/可视化与告警/统计图表/单值图.md)
-   [进度条](/cn.zh-CN/可视化与告警/统计图表/进度条.md)
-   [时间轴](/cn.zh-CN/可视化与告警/统计图表/时间轴.md)
-   [地图](/cn.zh-CN/可视化与告警/统计图表/地图.md)
-   [流图](/cn.zh-CN/可视化与告警/统计图表/流图.md)
-   [桑基图](/cn.zh-CN/可视化与告警/统计图表/桑基图.md)
-   [词云](/cn.zh-CN/可视化与告警/统计图表/词云.md)
-   [矩形树图](/cn.zh-CN/可视化与告警/统计图表/矩形树图.md)
-   [漏斗图](/cn.zh-CN/可视化与告警/统计图表/漏斗图.md)
-   [轨迹图](/cn.zh-CN/可视化与告警/统计图表/轨迹图.md)
-   [中国行政区地图](/cn.zh-CN/可视化与告警/统计图表/中国行政区地图.md)
-   [气泡图](/cn.zh-CN/可视化与告警/统计图表/气泡图.md)
-   [变更图](/cn.zh-CN/可视化与告警/统计图表/变更图.md)

## 图表设置

统计图表页签中展示查询分析语句的图形化分析结果，支持在图表栏中设置图表类型。

-   统计图表页签左侧为您展示当前查询分析语句的**预览图表**和**预览数据**。其中，**预览图表**是指定的分析图表类型，**预览数据**以表格形式清晰直观地展示对应的图表数据。
-   统计图表页签右侧可以进行多种图表属性设置，包括：
    -   数据源页签：用于设置占位符变量，如果有图表的下钻行为是跳转到这个图表所在的仪表盘，那么当变量名一致的情况下，会将单击触发下钻的数据替换为此处设置的占位符变量，重新执行分析。详细说明请查看[下钻分析](/cn.zh-CN/可视化与告警/仪表盘/下钻分析.md)。

        适用于下钻场景中的目的仪表盘。

    -   **属性配置**页签：用于配置图表的显示属性，包括X轴、Y轴数据源、边距、字号等，不同的图表属性不同。

        适用于所有的查询分析场景。

    -   **交互行为**页签：用于设置该图表的下钻动作，设置后，在仪表盘中单击该图表中的值，即可执行指定的下钻动作。详细说明请查看[下钻分析](/cn.zh-CN/可视化与告警/仪表盘/下钻分析.md)。

        适用于下钻场景中的触发下钻图表。


